# Hacktiv8_Bootcamp

1. Sesi 1 = Materi sesi 1 tentang HTML atau disebut Hyper Text Markup Language Bahasa markup untuk mendeksripsikan sebuah struktur dan konten dari dokumen web. HTML bukanlah bahasa pemrograman, melainkan bahasa markup/formatting.
2. Sesi 2 = Materi sesi 2 tentang CSS atau disebut Cascading Style Sheets yang merupakan style untuk pemercantik atau yang memperindah konten HTML. Seluruh bentuk styling tampilannya kita atur di file CSS misalnya mengubah jenis teks atau font, warna, background, border, format tulisan, dan berbagai efek lainnya.
3. Sesi 3 = Materi sesi 3 tentang Bootstrap merupakan framework HTML, CSS, dan JavaScript yang berfungsi untuk mendesain website responsive dengan cepat dan mudah. Framework yang memungkinkan untuk membuat web design yang sesuai dengan standard dengan CSS.
4. Sesi 4 = Materi sesi 4 tentang Mengenal CLI (Command Line Interface) berupa teks program untuk menjalankan perintah komputer. Git salah satu sistem pengontrol versi (Version Control System) pada proyek perangkat lunak yang diciptakan oleh Linus Torvalds, Github manajemen project, sistem versioning code, sekaligus platform jaringan sosial bagi para developer & Remote Repository.
5. Sesi 5 = Materi sesi 5 tentang pengenalan Javascript yang merupakan bahasa pemrograman yang digunakan dalam pengembangan website agar lebih dinamis dan interaktif.
6. Sesi 6 = Materi sesi 6 tentang belajar Algorithm dan Pseudocode. Algoritma serangkaian urutan langkah – langkah yang tepat, logis, terperinci, dan terbatas untuk menyelesaikan suatu masalah yang disusun secara sistematis.
7. Sesi 7 = Materi sesi 7 tentang belajar Modern JS – ES6. ECMAScript adalah sebuah standarisasi scripting language (Javascript) yang dibuat oleh European Computer Manufacturers Association (ECMA). Bahasa gampangnya ECMAScript itu standarnya, Javascript itu implementasinya.
8. Sesi 8 = Materi sesi 8 tentang DOM atau disebut dengan Document Object Model. DOM adalah interface yang memungkinkan developer untuk memanipulasi konten, struktur, dan style situs web. Dengan pengetahuan DOM dapat mengetahui dan mampu untuk membuat interaksi pada halaman web menggunakan JavaScript.
9. Sesi 9 = Materi sesi 9 tentang Pengenalan Babel, Webpack dan React. Babel merupakan rantai alat yang terutama digunakan untuk mengubah kode ECMAScript 2015+ menjadi versi JavaScript yang kompatibel di browser atau lingkungan saat ini dan yang lebih lama.
10. Sesi 10 = Materi sesi 10 tentang Aplikasi React Pertama Kali ini akan membuat aplikasi React pertama dengan manfaatkan folder aplikasi yang telah dibentuk pada sesi sebelumnya, yang bernama my-app.
11. Sesi 11 = Materi sesi 11 tentang Atomic Design, Statefull dan Stateless Component, dan Pengenalan Konsep Hooks. Atomic Design adalah pendekatan desain yang dipopulerkan oleh Brad Frost, yang memecah elemen aplikasi web menjadi bagian – bagian modular hingga yang paling kecil.
12. Sesi 12 = Materi sesi 12 tentang Component Lifecycle, Fetch Data, dan Realtime Clock. Pada dasarnya, Lifecycle ( siklus hidup ) adalah urutan kejadian atau keadaan yang terjadi secara default dan berjalan secara teratur. Lifecycle pada React, berarti urutan kejadian atau keadaan yang terjadi ketika meng – implementasikan React.
13. Sesi 13 = Materi sesi 13 tentang Styling Component dan UI Framework. Styling Component yaitu cara membuat aplikasi React kita menjadi lebih 'cantik'.
14. Sesi 14 = Materi sesi 14 tentang Testing dan Debugging ReactJS juga Deployment ReactJS. Testing sendiri berarti proses memverifikasi bahwa test assertions kita benar dan bahwa mereka tetap benar sepanjang masa aplikasi.Sedangkan Debugging proses mendeteksi dan menghapus bug atau potential error dalam kode yang dapat menyebabkan sistem tidak dapat berfungsi dengan baik atau crash.
15. Sesi 15 = Materi sesi 15 tentang React router yang merupakan modul untuk melakukan proses navigasi pada SPA(Single page application) dengan modul router terpisah dengan modul corenya sehingga harus menginstall terlebih dahulu modul tersebut. Seperti pada aplikasi web pada umumnya, kita akan membutuhkan fasilitas router untuk melakukan routing. Routing ini bisa berupa tombol atau link.
16. Sesi 16 = Materi sesi 16 tentang State Management with Redux. Redux adalah sebuah aplikasi state management pustaka JavaScript sumber terbuka untuk mengelola dan memusatkan status aplikasi. State management adalah cara untuk memfasilitasi komunikasi dan berbagai data lintas komponen.
17. Sesi 17 = Materi sesi 17 tentang ServerSide Rendering Concept. ServerSide Rendering atau biasa di sebut SSR adalah teknik untuk merender Single Page Application atau biasa disebut SPA yang akan dirender di sisi server lalu semua hasil render tersebut dikirimkan ke sisi klien
18. Sesi 18 = Materi sesi 18 tentang Pengenalan React Native. React Native adalah sebuah framework berbasis JavaScript yang digunakan untuk mengembangkan aplikasi mobile di dua sistem operasi secara bersamaan, yaitu Android dan iOS.
19. Sesi 19 = Materi sesi 19 tentang React Native Fundamental. React Native menyediakan sejumlah Core Components bawaan yang siap digunakan untuk membuat aplikasi.
20. Sesi 20 = Materi sesi 20 tentang Styling User Interface React Native dengan Nativebase. NativeBase adalah komponen user interface untuk React Native yang dapat digunakan pada platform Android maupun iOS.
21. Sesi 21 = Materi sesi 21 tentang Data Flow & Lifecycle. Data flow adalah arus data yang mengalir di antara suatu proses, terminator, dan data store sedangkan lifecycle merupakan aktifitas method yang dilakukan oleh React Native ketika aplikasi di jalankan.
22. Sesi 22 = Materi sesi 22 tentang Hooks Context - Management State.
23. Sesi 23 = Materi sesi 23 tentang Pengenalan React Navigation. React Navigation merupakan salah satu library yang dimiliki dalam React Native, yang bertujuan untuk proses perpindahan halaman.
24. Sesi 24 = Materi sesi 24 tentang Testing & Debugging APK React Native. Debugging merupakan sebuah metode yang dilakukan developer untuk mencari atau mengurangi bug danmemperbaiki bugs (kesalahan) pada sebuah program atau aplikasi.
